## 소개 📌
이 레파지토리는 방학동한 공부한 내용을 정리한 것입니다.
2학년 겨울방학부터 시작하여 계속 공부한 내용이며 계속 진행될 것입니다.
강의를 보고 내용을 정리, 혹은 다양한 문제를 풀이합니다.

## 폴더구조 📂
- .txt파일 : 동영상 강의를 보고 정리한 내용 파일
- .py파일 : 문제를 풀이한 코드 파일
- .jpg파일 : 문제를 풀이하기위해 알고리즘을 정리한 파일입니다.

## 목표 🎯
공부한 내용을 정리하고 개발자로서 성장하는 모습을 기록합니다
<br><br>

## 2학년 겨울방학 ⛄
- 사과장수 문제
  사과가 1점부터 k점까지의 점수로 분류되어있고 한 상자에 사과를 m개씩 담아 포장하여 판매합니다.
  상자에 담진 사과 중 가장 낮은점수가 p인 경우 한 상자의 가격은 p*m입니다.
  과일 장수가 가능한 많은 사과를 팔았을 때 얻을 수 있는 최대이익을 구합니다.
  (programmers 문제)
  
- 점찍기 문제
  정수 k, d가 주어졌을 때
  x축 방향으로 a*k(a=0,1,2,3...), y축 방향으로 b*k(b=0,1,2,3...)만큼 떨어진 위치에 점을 찍습니다.
  원점과 거리가 d를 넘지 않게 찍을 수 있는 점의 갯수를 구합니다.
  (programmers 문제)
  
- 스타크래프트 만들기
  게임 스타크래프트를 채팅 형식으로 구현한 프로그램입니다.
  기본 유닛을 class로 만들고 그 class를 상속받아서 다양한 유닛으로 발전시킨후
  게임을 시작하고 여러 함수를 호출하여 게임을 진행하는듯 한 프로그램입니다.
  (나도코딩 유튜브 컨텐츠)
<br><br>
## 3학년 여름방학 ☀️
다음학기 프로젝트를 대비하여 전반적으로 백엔드 방향으로 공부하였습니다.

- nodeJS
  유튜브(코딩애플) 채널에서 간단한 강의를 듣고 내용을 정리하여 개념을 익혔습니다.
  express라이브러리를 참조하고 새로운 객체를 만든 후 서버를 띄우기 위한 세팅을 합니다.
  get요청으로 text를 보내거나 html파일을 보내는 연습을 하였습니다.

- docker
  유튜브(드림코딩) 채널에서 전반적인 흐름과 개념을 익혔습니다.
  특히 전반적인 흐름이 담긴 이미지가 인상깊어 해당 이미지를 통해 잘 학습하였습니다.
  docker을 로컬 pc에 설치하고 js파일을 만든 후 dockerfile을 만들었습니다.
  파일을 복사하고 실행하고 그 과정에서 코드 한줄한줄을 보며 분석해보았습니다.

## 3학년 겨울방학 ❄️
일주일에 세문제를 목표로 백준 문제를 풀이했습니다.
난이도는 브론즈 2이상으로 잡았습니다.

- BlackJack<br>
  브루트포스 문제여서 경우마다 다 해보기 위해 3중포문으로 해결
  오랜만에 자바를 해서 그런지 생각보다 자바에 대한 기본적인 내용들을(List를 생성하는법, Scanner 입력 받는법 등)
  까먹고 있었어서 까먹지 않도록 열심히 해야겠다고 생각했습니다.
  
- Decomposition<br>
  브루트포스 문제여서 N부터 시작해서 0까지 포문을 돌려 해결
  전 문제보다는 자바에 조금은 익숙해졌지만 아직은 많이 부족하다고 느겼습니다.
  방학동안 열심히 해서 자바에도 익숙해지고, 문제해결 능력도 길러야겠다고 생각했습니다.

- MathClass<br>
  브루트포스 문제. 또한 같은 방식을 해결

- WordStudy<br>
  기본적인 자바 문법을 사용해서 해결한 문제. 개발할떄에는 하나의 묶음 데이터를 테이블로 나누어 클래스나 레코드 형태로 처리했었기에 Map에 대한 개념이 부족한 상태로 문제를 해결하여 생각해내는데에 시간이 더 걸렸다.
  잊고있던 Map에대해 공부할 수 있었던 경험이었다. 앞으로도 부족한 자바 문법을 더 공부할 수 있을것 같다.

- Croatia<br>
  기본적인 자바 String 메서드와 for문을 사용해서 해결한 문제. 단순한 메서드 사용으로 풀릴 문제였지만 메서드가 기억이 나지 않아 크게 한바퀴 돌고온 문제였다. 메서드를 조금더 공부해야겠다.

- GruopWord<br>
  String 메서드 중 subString의 인덱스 범위를 정확하게 알게되었다. 또한 예제에 나와있지 않았던 케이스까지 고려해야하다보니 돌고돌았던 문제.. 조금더 깔끔하게 푸는것을 목표로 잡아야겠다
